# interstellar_kholase

**Title:** about:blank
**Pages:** 3

---



(Interstellarستلار )خلاصه مفصل فیلم اینتر
ام علمی-تخیلی، درانر:ژ ۲۰۱۴ سال ساخت: کریستوفر نولان دان:گرکار
مینه داستانمقدمه و ز
د. محصولاتار دارد و غبار مداوم، در آستانه نابودی قر های گرات اقلیمی شدید و طوفانمین به دلیل تغییر افتد که ز ای نامشخص اتفاق میداستان در آینده
وست و بسیاریوبران غذایی و بقا رسیده است. بشریت با یک بحرت رض شده و اکنون نوبت به ذر منقر
ً
وند؛ گندم قبلا رزی یکی پس از دیگری از بین میکشاور
زی شود.ف کشاوروی انسانی بیشتری صر اند تا نیرفته کنار گذاشته شده های پیشراز فناوری
ف( در یکفی )مورش مورش تام و دخترنش دونالد، پسرزاه پدر، یک مهندس و خلبان سابق ناسا است که اکنون به همرف کوپرجوزشخصیت اصلی داستان، 
ت مشغول است.کند و به کشت ذر گی میندعه زرمز
بخش اول: کشف مکان مخفی ناسا
کند. ار میقرتباط برانشی عجیب ارد که با او از طریق افتادن اشیا و امواج گرایی وجود داروی ماوروح« یا نیرف، دختر کوپر، معتقد است که در اتاقش یک »رمور
 شود این الگو در واقع یکند که کوپر متوجه میگیر ف شکل عجیبی به خود میمین اتاق موروی زد و غبار شدید، الگوهای غباری روز، پس از یک طوفان گریک ر
کد دودویی )باینری( است.
 شوند که این مکان، پایگاه مخفیوند و متوجه می رف به آن مکان میسد. او و مور رافیایی خاصی میکند و به مختصات جغر گشایی میمزا رکوپر این کد ر
ده است.ا انکار کرمانی ر وجود چنین ساز
ً
سماا دولت رکند، زیر مینی فعالیت میزت زیر مانده ناسا است که به صورباقی
حلدیک ز( نزWormhole چاله )م سال پیش یک کر۴۸ دهد که حدود ند به او توضیح میکند. بر شد ناسا، ملاقات می، دانشمند ارندوفسور برپردر آنجا کوپر با 
ات شود که در آنجا سیار چاله به کهکشانی دیگر متصل میمار داده شده است. این کرای کمک به بشریت قرابعدی بر توسط موجوداتی فر
ً
ظاهر شده که احتمالا
 اند.بالقوه قابل سکونتی شناسایی شده
ماندهی یک خواهد که فرند از کوپر میستاده است. بر چاله فرمات از طریق کرسی این سیاررای بر بروسارلاز ای به نام نامها در برد ر فضانور۱۲ تر ناسا پیش
د.گی بشر بر عهده بگیرندای ز ای مناسب برهدان و یافتن سیاردن نتایج آن فضانورای دنبال کرا بر ر(Enduranceنس )اندورمأموریت جدید به نام 
د:ند دو نقشه داروفسور برپر
ا جابجا کنند.مین رگ که بتوانند جمعیت زر های فضایی بزای ساخت ایستگاهانش کوانتومی بر حل معادله گر:Aنقشه 
مین.گشت به ز ای دیگر، بدون بازهای ایجاد یک نسل جدید بشر در سیار های منجمد انسانی برویان، استفاده از رAت شکست نقشه  در صور:Bنقشه 
بخش دوم: جدایی کوپر از خانواده
 داند. کوپر قولا نوعی خیانت میفتن را که او این ر شود، چرف میاحتی شدید مورد، تصمیمی که باعث خشم و نارا بپذیرد این مأموریت رگیر کوپر تصمیم می
کند.  ها با او خداحافظی نمیف تا مدتخواهد گشت، اما مور دهد که بازمی
کیس و (TARSس )تار های بات هوشمند به نام — و دو ردویل و ،ومیلیرند(، وفسور بر )دختر پرندآمیلیا براه تیمی متشکل از دانشمندان — کوپر به همر
کند.  چاله آغاز میما به سمت کر، سفر خود ر(CASE)
 تردیک تر نزانشی قوی های گرتر و به میدانمین دورچه کوپر از زمان، هرات نسبیت زکند این است که به دلیل اثر نکته کلیدی که در طول فیلم اهمیت پیدا می
 شود.عت عادی سپری میمان با سرمین زد، در حالی که در زگذر ای او کندتر میمان برشود، ز
ه میلر چاله و سیارمبخش سوم: عبور از کر
دان قبلی ای که فضانورهد کدام یک از سه سیار شود. تیم باید تصمیم بگیرد کهکشان جدید میده و وار چاله عبور کرمنس با موفقیت از کرفضاپیمای اندور
.مان و ادموندز ،میلر های هسی کنند: سیاررا ابتدا بر اند رستاده ها فرش مثبت از آنارگز
ات کشندیه به سیاهچاله، اثردیکی این سیارد. به دلیل نزار دار قرگانتواگار پیکر به نام دیکی یک سیاهچاله غولوند که در نز ره میلر می ها ابتدا به سمت سیارآن
 است.مینهفت سال ز شود، معادل حدود ه سپری می تر از همه، هر ساعتی که در این سیارانشی بسیار شدید است و مهمگر
1 / 3

ا درگانتوا( به طور مداوم آن رانشی گاروهای گر آسا )ناشی از نیر عمق است و امواج غول پوشیده از آب کم
ً
ه میلر کاملا شود که سیارود، تیم متوجه میهنگام فر
 شوند دهند و مجبور میا در این حادثه از دست می ها دویل ر شود. آنده و باعث تأخیر مید کرخور ها بردند. یکی از این امواج به فضاپیمای کوچک آن نورمی
ار کنند.فر
 ها فقطای آنمین گذشته است، در حالی که برمان ز از ز سال۲۳ه، وی سیار شوند که به دلیل اتلاف وقت ردند، متوجه میگر میوقتی به فضاپیمای اصلی باز
ده، ودواج کرگ شده و ازر بیند که تام بزکند و می  اند تماشا میستاده ها فرا که در طول این سالندانش رز های ویدیویی فرچند ساعت سپری شده. کوپر پیام
ش عصبانی است.فتن پدرن جوان و دانشمند شده که هنوز از رف نیز اکنون یک زمور
ه مان و خیانتم: سیاربخش چهار
سند، رسند. اما وقتی به آنجا می رکننده به نظر می های او امیدوارا که دادهوند، چر در آن مستقر است برمانکتر  ای که دهغ سیاراد به سرگیر تیم تصمیم می
گ به شدتس مرا او از تنهایی و تر آمیز بودند، زیراقستاده جعلی و اغر هایی که فر شوند که مان تمام این مدت در خواب مصنوعی بوده و دادهمتوجه می
ای نجاتش بیاید. خواسته کسی برده شده و می زوحشت
ا به دستنس رل فضاپیمای اندورا بکشد و کنترکند کوپر ر ای نجات خود، سعی میقابل سکونت است. مان در تلاش بره مان در واقع یک دنیای یخی غیرسیار
ای اتصال به سفینه اصلی با شکست مواجه شده و باعث انفجار و شود. تلاش مان برومیلی در این حادثه کشته میدد، اما رگرمین بازد تا به تنهایی به زبگیر
د. باز شود؛ خود مان نیز در این حادثه جان مینس میآسیب شدید به اندور
لا کنترنس متصل شوند و سفینه ره با بخش اصلی اندور شوند دوبار دیده موفق میخش سریع فضاپیمای آسیبکوپر و آمیلیا با تلاش زیاد و با استفاده از چر
کنند.
مین و تصمیم نهایی های زبخش پنجم: پیام
انش کوانتومی دانسته معادله گرند از ابتدا می شود که برند است، متوجه میوفسور برف که اکنون دانشمندی در ناسا و دستیار پرمین، موردر همین حین، در ز
ند اینسد. بر رممکن به نظر می ها غیرسی به آنون یک سیاهچاله باید به دست بیایند که دسترم از در های لازگز قابل حل نیست، چون داده( هرA)نقشه 
کند. اف میف اعترا به موراز رگ این رود. او پیش از مره از بین نروژای ادامه پره برده تا انگیزا از همه پنهان کرحقیقت ر
گزمین یا نجات جمعیت فعلی هرگشت به ز ای دیگر( واقعی بوده و بازهوع نسل جدید در سیارای شر ها برویان )استفاده از رBاین یعنی از ابتدا فقط نقشه 
ممکن نبوده است.
 بای«گانتوا با مانور »فلایانشی سیاهچاله گارژی گرند، مگر اینکه از انره کافی سوخت ندار( به اندازه ادموندزه )سیارسیدن به سومین سیارای رکوپر و آمیلیا بر
ننشینان، جدا شده و به داخل سیاهچاله سقوط کند تا وزمند این است که بخشی از سفینه، از جمله یکی از سرانشی( استفاده کنند. این مانور نیازتاب گر)پر
کافی کاهش یابد.
سد.ه ادموندز برگانتوا شود تا آمیلیا بتواند با سوخت باقیمانده به سیارد سیاهچاله گارس واربات تاراه رد که خودش به همرگیر کوپر تصمیم می
کت«ون سیاهچاله و »تسربخش ششم: در
ابعدی )که در واقع توسط موجودات فر
ً
ا شود که ظاهر می(Tesseractکت )تسربعدی و عجیب به نام د فضایی چهارکند و وار کوپر داخل سیاهچاله سقوط می
ا که دروایای گوناگون ببیند، چرا از زف رش مورمانی مختلف در اتاق دختر تواند تمام لحظات زنسل آینده بشر هستند( ساخته شده است. در این فضا، کوپر می
مان مانند یک بعد فیزیکی قابل مشاهده و دستکاری است.این بعد، ز
د؛ و همچنینکر ار میقرتباط بر های عجیب ارشز ها و لرف کوچک از طریق افتادن کتاب ها پیش با موروحی« بوده که سال شود که او همان »رکوپر متوجه می
ده، کوپر موفق آوری کرا جمعون سیاهچاله ر های کوانتومی درس که دادهد. با کمک تارا به سمت پایگاه ناسا هدایت کرف ر ای بوده که موراو منبع کد باینری
س به او منتقل کند.ف هدیه داده بود، با کد مورا از طریق ساعت مچی که به مور ها ر شود این دادهمی
تباطش بوده که سعی داشته از آینده با او اروح« همان پدر شود که »ر دهد و متوجه می های ساعت تشخیص میبهکت عقرا در حره الگو رگسال بالاخررف بزمور
 های فضایی عظیمید ایستگاه سازا قادر میمین ر های زکند، که این کار انسان ا حل میانش کوانتومی رد و معادله گر آورا به دست می ها رد. او این دادهبگیر
گ کوچ کنند.مین در حال مرند و از زبساز
گشت کوپربخش پایانی: باز
 شود. او به هوشی پیدا میحل، در حالت بیدیک ز شود و در فضایی نزستاده میون فرکت بیرابعدی از تسرپس از تکمیل مأموریتش، کوپر توسط موجودات فر
حل ساخته شده تا آخریند؛ ایستگاهی که در مدار زار دار شان قرعهر شده از مز سازی پیکر شبیه شود که در یک ایستگاه فضایی غول آید و متوجه میهوش می
2 / 3

ا در خود جای دهد.گان بشریت رماندباز
ده تا دردواج نکرگز از ها هرف، که در تمام این سالکند. مور ستان است، دیدار میوی تخت بیمارده و در حال احتضار رنی بسیار سالخورف که اکنون زکوپر با مور
هوی سیارود، کسی که همچنان به تنهایی رگش بماند، بلکه باید به دنبال آمیلیا برگوید که او نباید کنار دختر در حال مر ش بماند، به کوپر میگشت پدرانتظار باز
کند. ای آینده نسل بشر آماده میا برادموندز، اولین سکونتگاه بشر در کهکشان جدید ر
ای آینده بشریت وا برسد؛ پایانی که امید ر رکند، به پایان می کت میای یافتن آمیلیا حر چاله برمد و به سمت کر دارمیا برفیلم با کوپر که یک فضاپیمای کوچک ر
کند. گشت اتصال انسانی حفظ میباز
 های اصلی فیلم مایهوندر
انش.اتر از گرمان و مکان عبور کند، حتی فرهای زز تواند از مرکند که می فی میویی معرا به عنوان تنها نیر فیلم عشق رابعدی:ویی فرعشق به عنوان نیر
ده باقی نخورمانی و مکانی عظیم، دستغم فاصله ز رف است که علی محور احساسی اصلی داستان، پیوند عمیق میان کوپر و مورندی:زابطه پدر و فرر
 ماند.می
کند. ا مطرح میود رای بقا پیش بره فداکاری، امید، و اینکه بشریت تا کجا حاضر است بربار های فلسفی درسش فیلم پربقای بشریت:
 ها ومان، سیاهچالهع زده تا مفاهیم علمی مانند اتسا ساخته شده و تلاش کرنکیپ تورجسته  دان بره فیزیکستلار با مشاور اینترعلم و نسبیت:
ا با دقتی نسبی به تصویر بکشد. ها ر چالهمکر
( تهیه شده است.MD به PDFار تبدیل مایشی )تست ابزای اهداف آز بر
ً
فااین خلاصه صر
3 / 3